كل هذا على ما يرام
ولكن ما سنحتاجه في النهاية هو نوع
من البيانات الحية يمكن لتطبيقنا فهمها
لنستكمل تشبيهنا بنافذة طلبات البيانات..
سنستخدم (إيه بي آي) لتسمح لتطبيقنا..
بطلب واستخدام البيانات من
موقع USGS عندما يحتاجها
لننظر لقسم (للمطورين) على اليسار
ونختر توثيقات (آيه بي آي)
هذه الصفحة موجودة لتساعدنا
في بناء رابط استعلام سليم..
على الموقع عن البيانات التي نريدها
في الأعلى..
تذكر التوثيقات أن الرابط الذي نحتاجه
للاستعلام موجود هنا
وبعدها..
تزودنا بمكونين آخرين.. في النهاية
فهو يحتاج (وظيفة)..
وبعض الباراميترات اختيارياً
قائمة الوظائف الصالحة
موجودة أسفل الرابط..
ولدينا خيارات متباينة يهتم أغلبها بجلب
البيانات الدلالية عن (آيه بي آي) نفسها
بالتمرير أكثر لأسفل..
سنجد واحدة اسمها (استعلام Query) وهي
المستخدمة غالباً لإرسال طلبات البيانات
والوصف حقاً يذكر أنها
لإرسال طلبات البيانات
بعدها لدينا باراميترات الاستعلام
الأول يحدد كيف نريد هيئة البيانات
التي سيرسلها USGS
سنتحدث عن هذا قريباً
ثم لدينا باراميتر عن
الفترة الزمنية التي تهمنا
وعدة طرق للاستعلام عن المكان
وطرق آخر لتضييق نطاق النتائج
مثل تحديد عدد النتائج الواردة إلينا
أو العمق الأقصى، أو القوة القصوى
أو العمق الأدنى
والقوة الدنيا، وهكذا
لنجرب هذا في متصفح،
ولنر ما الذي يردنا
لنفترض أني أريد الزلازل في اليوم السابق
سأكتب هذا العنوان،
وأضيف وظيفة الاستعلام..
وأضيف باراميتر لتوقيت البداية
وتوقيت النهاية
إذاً فهنا أستخدم التواريخ..
‫02-05-2016
و03-05-2016
بين هذين التاريخين يوم واحد
وتستخدم صيغة معينة
السنة - الشهر - اليوم
ثم أخيراً سأضيف..
الهيئة = geojson
سبب إضافتي لهذا أن هيئة JSON جيدة جداً
للعمل مع بيانات (آيه بي آي)..
وGeoJASON هي نوع خاص من JSON
صمم خصيصاً لتمثيل البيانات الجغرافية
سندرس JSON تفصيلاً لاحقاً
في هذه الدورة
لننقر (إدخال) ونر ما يرد إلينا
مذهل، وردني كود كبير
ليس سهل القراءة في حالته الراهنة..
لكن يمكننا استخدام أداة التنسيق
لإصلاحه قليلاً
إذا نسخت ولصقت هذا الكود..
في (جايسون سهل القراءة)
JSON Pretty Print سيكون أسهل
حسنٌ، لصقت الكود وسأنقر الزر
وهاك.. هذا أسهل كثيراً في القراءة
مباشرة أرى الأحداث الزلزالية
مُجمعة في عُقد
تسمى (الخصائص Features)
وأرى في الخاصية كيف كانت قوته..
والمكان..
والوقت..
بالمناسبة، هذه طريقة مثيرة
لتمثيل الوقت، أليس كذلك؟
هذا ما يسمى (بصمة توقيت يونكس)
عادة ما تستخدم الكمبيوترات
(بصمات توقيت يونكس)..
لأنها أعداد طبيعية وبالتالي
أسهل في التعامل
عند احتساب الفرق بين تاريخين
أو أي عملية رياضية أخرى
بصمة توقيت يونكس، بالمناسبة،
هي عدد الثواني..
منذ تاريخ الأول من يناير سنة 1970
وبالمناسبة لا تقلق بشأن عرض التوقيت..
في التطبيق إذ توجد عدة
مكتبات وطرق أخرى..
لتمثيله بصورة يمكن للبشر فهمها بسهولة
كما أرى في هذه القائمة أن قيم
قوة الزلازل عادة منخفضة جداً
لن يشعر أحد بزلزال بقوة 0.1
في الواقع، سنفترض اهتمامنا
بزلازل بقوة 4.5 أو أعلى
ما باراميتر الاستعلام
نريد إضافته للرابط..
ليجعل هذا يريني الزلازل الأقوى فقط؟
بعد نظرة سريعة على التوثيقات،
يمكنني أن أرى..
أن (القوة الدنيا) سيعطيني الأحداث الأكبر
من القيمة المحددة، لذا سأضيفها
والآن لنحدد كل هذا الكود..
ونلصقها في JSON Pretty Print
والآن لننظر لما لدينا
وحقاً مباشرة أرى زلزالاً بقوة 4.7
نمرر للأسفل..
وهنالك 4.5
و4.6
ومجدداً 4.6 أخرى،
يبدو أنه يعمل كما قيل عنه
رائع، كيف أيضاً يمكننا تعديل الرابط؟
حان دورك الآن لتراجع لتنظر للتوثيقات
وتستكشفها بنفسك
في هذا الجدول..
صف بتعبيراتك ما يعنيه
كل من الباراميترات
استخدم الرابط في (ملاحظات المدرب)
لتحصل على بيانات USGS للزلازل
وضعه في منسق إن أردت
وأكتب أفضل تخميناتك حول
استخدام كل نوع بيانات